技術者向けの
アスクデータのレビューへようこそ。
このビデオは、技術の視点からアスクデータを理解するために
作成されました。
このセクションでは、
基盤となるプロセス構造の説明の前に、
高レベルでの
アスクデータの機能を解説します。
また、アスクデータの利用者が
最高の結果を得るための
リソースについても見て行きます。
アスクデータの背景を説明しましょう。
アスクデータの機能は
2021.2に配信されるために、
主要な強化とともに、タブロー2019.1に導入されました。
アスクデータにより、
顧客は自然言語で質問し、
タブローサーバーやタブローオンラインで公開された全てのリソースから
直接洞察を発信する事ができます。
また、顧客は自然言語で
メッセージボックスから質問でき、
タブローからの回答がビズフォームに表示されます。
アスクデータは、グループ化、
並べ替え、フィルタリング、集計といった、
タブローの多くの分析能力をサポートします。
アスクデータの素晴らしい紹介と
概要を閲覧するには、
タブロー会議2021での
製品マネジャー、ジャレド・ブリスクマンによる
プレゼンテーションをご覧ください。
リンクはこのコース内に張ってあります。
では、アスクデータレンズについて見て行きましょう。
レンズは、アスクデータ用に公表された
ワークブックや準備の流れといった
新しいタイプのコンテンツであり、
2021.2バージョン以降に必要とされます。
レンズは、アスクデータ、
データソースの信頼できる情報源を維持しながらのユースケースの
キュレーションと管理のため、
公表されたデータソースに加えて作成されました。
公表されたデータソースはレンズを保持する必要がなく、
これはデフォルト、単一または複数のレンズに当たります。
レンズは、アスクデータのキュレーションを可能にし、
アスクデータユーザーは、
可能な分野の選択ができます。
レンズはエクスプローラか、クリエイターライセンスユーザーによって承認される必要がありますが、
閲覧者はアクセスする事ができます。
つまりレンズが無いと、アスクデータにアクセスする事ができません。
では、タブローサーバーか、タブローオンラインでアスクデータを使用する際に
必要なものを見て行きましょう。
アスクデータには公表されたデータソースが求められ、
ユーザーがアスクデータを使用するには、
基礎となるデータソースへ繋がるための権限が必要です。
覚えておいて欲しいのは、
もしデータソースが行レベルの権限を持つ場合、
これらの権限はアスクデータにも適用されるという事です。
これは安全な価値を認識したり、
関連する統計的推奨を行いません。
2021.2バージョン以降、
クリエイターかエクスプローラは、アスクデータを使用して、
公表されたデータソースにアクセスするために
最初にレンズを作成しなければなりません。
レンズは、レンズ作成者により認識された
特定のユースケースに関連する分野を含まなければなりません。
レンズ作成者は、分野に対して同義語を作成でき、
それにより、ビジネスユーザーは自然言語で質問できます。
同義語の例は、データセットから上位５つの結果を表すために、「最高」、
「最高のパフォーマンス」、「トップ」という単語を
追加する事が考えられます。
アスクデータは、いくつかのサービスとしっかり統合されていますが、
エラスティックサーバーと同様、
特に２つの自然言語プロセスか、NLPに依存しています。
これは、アスクデータとエラスティックサーバーが、
どのようにTSMウェブUIとTSM CLIに表示されるかの例です。
アスクデータの特徴は
ここに表示されている、共に機能しているいくつかのタブローサービスに
依存しています。
これらは、データサーバー、VizQLサーバー、
マイクロサービスが物事を発見するのに役立つ、
タブ管理エージェントの一部であるコロンボ、
NLP、エラスティックサーバー、コンテンツモデルマイクロサービス、
略してCMMが含まれます。
デフォルトでは、アスクデータプロセスはノード1にインストールされます。
アスクデータサービスは、手動で構成する事ができず、
データサーバーを実行している全てのノードで、自動的に実行されます。
では、アスクデータプロセスの構成と、
アスクデータが依存しているタブローサービスについて
詳しく見て行きましょう。
まず始めに来るのは、
自然言語プロセスかNLPです。
NLPとは、ユーザーがVizQLにドラッグやドロップせずに、
質問を投稿するのに役立つ
変換層です。
NLPは、VizQLとデータサーバーにしっかりと統合されています。
エラスティックサーバーとコンテンツモデルマイクロサービスから
情報を得ますが、
エラスティックサーバーとCMMは、
直接適応し合いません。
アスクデータは、ユーザーの自然言語での質問を
NLPサービスのログファイルに入力し、
これはTSMが管理しています。
次に、エラスティックサーバーについて見て行きましょう。
エラスティックサーバーは、エラスティックサーチのためのラッパープロセスであり、
これはSOLRのような、標準的なオープンソースサーチエンジンです。
エラスティックサーチは、より応答性の高い検索結果を作成するため、
データに含まれる分野と価値を収集し、
NLPがデータソースを学習する手助けをするものです。
TSMは、エラスティックサーバーを通して、
起動、実行、エラスティックサーチを管理し、
データもエラスティックサーバーに保存されます。
データソースが変更、追加された場合、
エラスティックサーバーは、データソースを再学習するよう通知されます。
データソースの学習とは、
データの範囲と配分に対して、統計を活用するためのデータを
提供する事を意味します。
これにより、次元からカテゴリが抽出され、
計測が要約されます。
エラスティックサーバーの、公表されたデータソースのコンテンツの学習は、
アスクデータのプロセスにとって重要です。
エラスティックサーチの入力は、
入力／エラスティックサーチディレクトリにあります。
エラスティックに特化した入力とstdout入力があり、
入力の起動時にだけ表示されます。
次に、
コンテンツモデルマイクロサービス、CMMについて見て行きます。
CMMは、インタラクティブマイクロサービスコンテナに
配置されています。
このサービスは分野のリストや、
フィールドデータ型、集計型、
計算公式、リモートコラムのような、
タブローデータソースからの関連したメタデータを提供し、
フォルダや階層に関係なく、
全てポストグレスに書き込まれます。
このサービスで問題が発生した場合、
インタラクティブマイクロサービスログフォルダから、
詳細をご確認ください。
インタラクティブマイクロサービスコンテナは
構成が不可能で、
VizPortalを持つノードに配置されています。
アスクデータログを使用する際、
アスクデータは、タブローサーバーでVizを構成するのに使用した
既存のVizQLとデータサーバープロセスに、
更なるプロセス層を追加します。
アスクデータクエリは、
ゲートウェイ、VizPortal、データサーバー、VizQLサーバーを含む、
複数のログと実行されたファイルを移動させます。
NLPログは、TSMでアスクデータプロセスに対応します。
NLPサービスが起動すると、
自然言語と書かれた行を含むものが出力され、
画面では、オレンジの線で囲まれています。
自然言語サービスという文字が
ログ内に複数回表示された場合、
NLPサービスが再起動した事を意味します。
全てのアスクデータサービスが起動すると、
ログGRPCサーバーリストというフレーズを出力し、
ポートに従います。
これは、NLPが起動し実行されている事を意味します。
これらのログを見付けるのに知っておくべき事は、
stdout_NLPログのIDから、
nativeapi_vizqlserver内のUUIDに
移行できるという事です。
アスクデータからサポートを得るには、
stdout_nlpログから、
正しいユーザーIDと、
エンドユーザー_アクション-IDを識別する事です。
また、時系列を使い、
正しい質問を追跡しているか確認する必要もあります。
非常に情報量が多いので、
アスクデータのトラブルシューティングに対する
主要な事柄を要約しましょう。
これらが、問題発生時に質問できる
内容です。
必要な全てのプロセスがタブローサーバーで実行されているか
確認してください。
アスクデータは、サーバーかサイトレベルで
有効になっていますか？
ユーザーには、基礎となる公表されたデータソースへの
権限がありますか？
レンズは、顧客がアクセスしたい公開データソースのために
作成されましたか？
顧客には、公表されたデータソースへアクセスする
適切な権限がありますか？
顧客がレンズ承認に問題がある場合、
それはエクスプローラ、またはクリエイターのどちらですか？
また、時系列IDと、UUID、
stdout_NLP、nativeAPI_VizQLサーバーログを使用して、
ユーザーリクエストを追跡できます。
また、
アスクデータで更なる問題が発生した場合は、
チャンネル内のスラック、ask-data-helpで、
Devチームにご連絡ください。
また、アスクデータは手動で構成されません。
ただし、タブローは顧客が最高の結果を得るために、
推奨事項を提供します。
これらの推奨事項には、より大きなデータセットに対する
向上したパフォーマンスとサポートや、
顧客はライブデータソースではなく、
公開されたデータの抜粋でアスクデータを使用するべき事が含まれます。
レンズは、特定のビジネスユースケースに関連した分野だけを
含むべきであり、
レンズ作成者は、ビジネスユーザーと交流し、
ビジネスマンが何を尋ねるか、
彼らは何を知る必要があるのかといった質問を含め、
彼らに必要なレンズを提供する事です。
「アスクデータに対するデータを最適化する」というタイトルの
オンラインヘルプページでは、
顧客がアスクデータから最高の結果を得る
更なるコツをご紹介しています。
また、添付されたトレーニングコース内のリンクをご覧ください。